
Любите ли вы фильмы о вампирах? Если да, то «Сумерки» почти наверняка являются для вас исключением, поскольку их любят в основном не за вампиров, а за нюни и любовную химию, то есть, как раз то, что обычно отталкивает от экрана любителей клыков и крови. Так уж повелось издавна, что вампиры – это чудовища, а чудовища обычно появляются в ужастиках. Или в крайнем случае в чёрных комедиях. «Сумерки» же не являются ни первым, ни вторым.

По сути вампиры в этом фильме – всего-лишь условность. Есть главная героиня Белла, а есть загадочная семья, из которой происходит её парень. Он загадочный, подозрительный, странный, немного пугающий, но в этом и заключается его привлекательность. Фильмов, в которых главные герои «не такие, как все», снято уже огромное количество, и в этом плане «Сумерки» выглядят очень вторичными. Обидно и глупо, что вместо акцента на страшных и пугающих сценах с вампирами фильм бьёт мимо цели. Вампиры же показаны такой условностью, что если заменить их на зомби, рептилоидов, эльфов или каких-нибудь пришельцев, ничего не изменится. Вывод однозначный: вампиры добавлены ради привлечения более широкой аудитории, и не более того.

Отношения персонажей, их развитие и поведение вызывали и вызывают такое количество насмешек, что «Сумерки» уже крепко-накрепко заняли позицию среди антипримеров актёрской игры, сценарной работы, а если уж на чистоту говорить, то и работы операторской. Кристен Стюарт играет крайне слабо. По какому критерию её утвердили на роль – самая неразрешимая загадка в истории кинематографа. Страх ли, смех ли, печаль – лицо героини в 99% случаев одинаковое. Может, таким образом фильм пытается показать нам её убитую эмоциональность, но как-то это плохо сочетается с романтической историей. Красавчик-вампир в исполнении Роберта Паттинсона стал для женской аудитории таким же привлекательным персонажем-кровососом как Дракула, а может и более привлекательным. Нельзя поспорить с тем, что многие персонажи «Сумерек» выглядят красиво, но глубинное раскрытие если и есть, то очень слабое, противоречивое, недостоверное. Чувствуется, что мир фильма продуман довольно слабо, отсюда и все косяки.

Ну, а что касается любовной тематики, которую в «Сумерках» обычно восхваляют, то тут фильм не получит от меня никакого снисхождения. Зашкаливающее количество неловких сцен заставляет морщиться и даже отворачиваться от экрана, при этом здравый смысл оглушительно орёт в оба уха про нелогичность поступков и эгоизм второстепенных персонажей. Самопожертвование и искренность чувств тоже представлены неубедительно отчасти из-за игры Кристен Стюарт (хотя скорее уж отсутствия игры), а отчасти из-за того же сценария, которому следовало довести все задумки до конца. А именно: показать страх, боль, слёзы и печаль там, где они требовались. Но требования так и остались неуслышанными.

Первая часть не настолько плоха, как продолжения, и таким образом является лучшим из худшего.