
Джим Керри и Кейт Уинслет мало мне представлялись дуэтом в совместном фильме. Однако «Вечное сияние чистого разума» показало, что такое вполне допустимо. И если Уинслет отлично воспринимается, как драматическая актриса, то с Керри сложнее. Ему нелегко отделаться от амплуа гения комедии. Но актер берет для себя интересную высоту и, кажется, справляется. Не так, как сам фильм, впрочем.

Картину я смотрел довольно-таки давно. И недавно решил пересмотреть, чтобы оживить воспоминания. Было удивительно вновь открыть для себя теперь хорошо известный мне звездный состав, где кроме Керри и Уинслет присутствуют Марк Руффало, Кирстен Данст, Элайджа Вуд, Том Уилкинсон и Дэвид Кросс. Но главное все-таки сюжет, постановка, общее впечатление. И здесь мои ощущения разнятся.

Картина начинается так, что зритель поначалу мало что понимает. В этом и есть задумка. При просмотре и следует вместе с героями пройти путь главных героев, увидеть изнанку их судеб и понять, что произошло и как все пришло к тому, что имеем в финале. Постановка несколько рваная и порой заводящая в тупик. Иной раз кажется, что для полного понимания нужен неоднократный просмотр картины. Но, как по мне, это жирный минус проекта.

Актерская игра хороша. Я понимаю, почему на главную роль выбрали Джима Керри. Вряд ли бы кто-то другой так органично смотрелся в роли несуразного и очень разнопланового героя, которого показал актер. И пусть я сказал, что для Джима роли в драмах скорее исключение, именно это исключение удачно сработало в этой картине. Керри хорош, импульсивен, запоминается. Другой момент с Уинслет. Ее героиня порой пугает своими закидонами. Милая и порой загадочная девушка иногда может реально выйти из себя и показаться даже опасной. Актриса хороша в этой роли. Однако, откровенно говоря, истории персонажей не особо цепляют. Ты скорее хочешь разобраться, что не так с этой парочкой, нежели сопереживаешь ей.

Неплохи и другие актеры. У каждого героя, которого они играют своя история. Чем дальше развивается сюжет, тем больше понимаешь, что все в этой картине взаимосвязано. Но если иногда такие повороты истории выглядят отлично, то в этой картине они явно нагромождены друг на друга и утяжеляют постановку. Когда я вижу очередной твист, то уже кажется, что все чрезвычайно подогнано под нужды фильма, а сценаристы не сильно и переживали, создав такой клубок хитросплетений судеб. И в этой связи для меня даже удивительно, что картина взяла «Оскар» за лучший сценарий. С другой стороны, остальные номинанты того года не могли особо похвастаться чем-то лучшим, по моему мнению.

То, что мне действительно понравилось, это то, как история передает внутренний мир главного героя, то, что происходит в его голове. Масса интересных решений и порой абсурдных картин вполне могут быть в голове любого человека. И здесь фильм мне показался вполне реалистичным, особенно, если вспомнить, какие сны порой снятся людям. Уверен, многие согласятся со мной, что часто после пробуждения задаешься вопросом о том, да что же это мне такое приснилось? Хотя в момент сна происходящее казалось вполне нормальным.

«Вечное сияние чистого разума» – неплохая картина. Но для меня эта история так и осталась проходной. Нет в ней какой-то изюминки лично для меня. Герои и истории не цепляют, чрезмерное обилие сюжетов и их переплетений часто путают, а финальные впечатления остаются на уровне – средний фильм на один вечер.