Никогда бы не подумал, что когда-нибудь посмотрю «Сумерки». Раньше я считал, что это попсовый фильм для девочек-подростков, которым только и подавай, что побольше розовых соплей, да любовных историй про принца на белом коне. И уж я то, матёрый любитель ужасов, да пожёстче, совершенно точно не опущусь до подобного уровня. Но поскольку я женат на девушке, которая ещё сама совсем недавно была такой вот девочкой-подростком, то момент, когда я поддамся колдовским чарам, под названием «Ну давай посмотрим, тебе понравится», был лишь вопросом времени. И мне, чёрт возьми, действительно понравилось!

Сюжет повествует нам о молодой девушке, которая из-за семейных проблем переезжает жить в совсем небольшой городок, в дом к своему отцу, местному шерифу. Последний раз она была тут много лет назад, в детстве, и теперь ей приходится заново знакомиться с местными жителями. Среди прочего, она узнаёт, что здесь живёт странная семья, члены которой учатся в её школе. Среди них есть один подросток – Эдвард, который сразу привлекает девушку. И их чувства, судя по всему, взаимны, только вот проблема в том, что Эдвард не обычный человек. Он странно себя ведёт, к тому же обладает сверхчеловеческими способностями, при этом имеет бледный вид и избегает солнца. А тут ещё и загадочные убийства, происходящие в округе.

Вообще, сценарий картины написан по сюжету одноимённого романа, который я не читал. Поэтому сравнить фильм и книгу не имею возможности. Но, как, ни странно, после просмотра этой экранизации, у меня даже появилось желание ознакомиться и с романом. Особенно мне понравились второстепенные герои, являющимися членами загадочной семьи. Их персонажи получились на редкость милыми и забавными, вместе с тем, загадочными и интересными. Жаль, что их характеры раскрыты не очень сильно, хотя я знаю, что это только первая часть серии, и почти уверен, что в последующих продолжениях мы про них узнаем подробнее.

Отдельно отмечу спецэффекты и операторскую работу. По поводу первого, тут очевидно сказался солидный бюджет. А про потрясающие виды природы, думаю, говорить можно долго, но лучше посмотрите сами, потому что это прекрасно! Сюда же можно отнести и музыкальное сопровождение, которое тут на уровне «Властелина колец» или «Гарри Поттера». Благодаря этим факторам создаётся замечательная атмосфера фэнтезийного мира, в который приятно окунуться, и хочется смотреть ещё и ещё.

Единственное к чему можно придраться, это актёрская игра. Ладно Роберт Паттинсон с его вечным однотипным выражением лица, спишем это на его героя, который всё-таки не совсем обычный человек. Но Белла, в исполнении Кристен Стюарт, просто никакущая. Ну правда, почему у неё только одна эмоция на лице во всех ситуациях? В этом плане, второстепенные герои выглядели куда более живыми и эмоциональными. Наверное, к недостаткам можно отнести и некоторые диалоги героев, которые уже стали интернет-мемами.

Как бы то ни было, фильм мне очень понравился. Он стал настоящим явлением в мире современного кинематографа, о нём знают и говорят даже те, кто никогда его не смотрел. В общем, с удовольствием посмотрю и остальные части, потому что очень хочется узнать дальнейшую судьбу героев, в том числе и второстепенных.