
Старшеклассница по имени Белла переезжает к своему отцу в маленький городок Форкс, в котором вечно пасмурно и почти нет солнечного света. В новой школе она находит себе друзей, а внимание её гормонов привлекает загадочный парнишка Эдвард. Белла узнаёт, что Эдвард - вампир. Девушка не боится загадочного кровососа и начинает с ним встречаться. В это время вампиры из более агрессивного клана заходят на территорию вампирской семьи Эдварда.

Автор умирает в своём произведении, и оставляет свободу трактовки зрителю. Поэтому, какими бы искренними ни были чувства авторки «Сумерек», я вдоволь нахохотался. И назвать «Сумерки» хорошим фильмом я могу только потому, что мне было очень смешно. Сюжет настолько тупой, что даже смешон или же он настолько смешон, что немного плох – в этом я копаться не собираюсь. Факт – есть факт. С диалогов меня просто разрывает. А развитие событий настолько странное, что мой мозг генерирует мемы про этот фильм на ходу.

Мне нравятся и Кристен Стюарт, и Роберт Паттинсон. Оба очень красивые, и, кто бы что ни говорил про игру Кристен Стюарт, играет она очень хорошо. Просто люди, которые отпускают шуточки про спектр её эмоций, сами лишены эмоционального интеллекта и способны считывать только яркие эмоции Энтони Старра или Леонардо ДиКаприо. Кристен Стюарт мастерски играет все микроэмоции, и непонятно только, что она делает в таких не очень удачных картинах, как «Сумерки».

Оба главных героя, тем не менее, весьма сомнительные персонажи. Прежде всего, их любовь очень сомнительного качества. «Я тебя люблю, но держись от меня подальше» - видимо, главная фраза первых частей «Сумерек». Всё это мне совсем не интересно.

Тем не менее этот фильм слишком красивый, и даже эта странная парочка притягивает внимание моего левого глаза (он у меня отвечает за эстетику). А правый глаз смотрит и видит бесконечный идиотизм, но именно в той концентрации, которая вызывает у меня снисходительный смех, а не раздражение. Поэтому, как бы этот фильм ни был плох, он мне нравится.