Джоэл и Клементина повстречали друг друга случайно, они очень нравятся друг другу, но вскоре оказывается, что они уже были знакомы. Они оба по очереди обратились к специалистам, которые помогают стереть все воспоминания о человеке. Им придётся сделать всё, чтобы снова не забыть друг друга, и понять, почему они решили стереть воспоминания друг о друге.

Говоря об истории фильма, она действительно немного интересна. Несмотря на то, что концепция путешествия по воспоминаниям не представляет из себя ничего уникального, я всё ещё не успел перенасытиться ею. И мне было немного интересно, как у них, что и почему... Было интересно пока не узнал... Да, интересная концепция теряет свою интересность, как только начинается иллюстрация отношений главных героев, которые ужасно скучны, примитивны и непривлекательны. Я говорю, что они непривлекательны не из-за внешности, а из-за их поведения, их характеров и интеллектуальных особенностей. Особенно это касается импульсивной, психически неполноценной Клементины. Джоэл же отталкивает тем, что он терпит вот такое поведение. Я не могу следить с интересом за отношениями персонажей, которых я вижу, неподходящими для этих самых отношений. Мне совсем непонятно, как не обременённая умом и мудростью Клементина с её импульсивностью и склонностью к дурным привычкам может вызывать уважение или хотя бы доверие. Она ведь человек, на которого нельзя положиться. Ей нельзя доверить ничего. Какие отношения с ней можно строить? Не удивительно, что по её словам её всегда воспринимали, как девушку на время или второго плана.

Из-за того, что оба главных героя в этом фильме мне неприятны, ещё сильнее портится впечатление и от сюжета. Герои второго плана тоже весьма сомнительные личности. Мне вообще в этом фильме не нравится никто. Не удивительно, что такие высокие оценки у этого фильма, учитывая, что таких парочек по миру попой жуй.

Атмосфера пытается в романтику, в любовь. Трогательным этот фильм будет только для человека, зацикленного на таком же опыте отношений. Ни визуально, ни аудиально Вечное сияние чистого разума не выделяется совсем.

Некрасиво!