Очередные грабли Ари Астера — на этот раз, сатирические.

До первых арт-хорроров Ари Астера, которые хвалят больше всего, я скоро доберусь. А пока, вынужден признать, что, судя по всему, кроме них в другие жанры у режиссёра не особо получается. Как и в случае со «Все страхи Бо», здесь те же болячки, и режиссёр, похоже, никаких выводов не сделал — второй подряд провал в прокате теперь явно отрезвит инвесторов, и, надеюсь, самого автора.

Второй раз подряд Астер пытается пробовать что-то новое (похвально, безусловно), и второй раз подряд совершает одни и те же ошибки, наступая на одни и те же грабли. Второй раз подряд мы имеем гигантоманию — лошадиный и растянутый хронометраж. Второй раз подряд — сюжет, который если не в короткометражку, но уж точно в стандартный 1:50 уложился бы легко, но не в 2,5 часа. Второй раз подряд — рыхлый и вязнущий сценарий и отсутствие человека с монтажными ножницами.

На этот раз режиссёр пытается в сатиру, тщетно цепляясь за ушедший поезд уже давно не актуалочки про пандемию, BLM и прочее, прочее, прочее. Высмеивать это всё безобразие у постановщика получается лишь отчасти. Всё выглядит старательно натужно, неестественно и тяжеловесно. Астер банально не чувствует материал и создаётся ощущение, что он и сам не решил, что вылепить из собственного сценария. Фильм никак не хочет становиться чем-то цельным, распадаясь на сюжетные куски, мизансцены — удачные, и не очень. Есть забавные хохмы, но ради них терпеть 2,5 часа откровенно буксующего действа смысла немного.

Снят фильм не хорошо и не плохо — обычно и стандартно профессионально. Есть пара неплохих кадров, но и только. В финале нас даже экшеном порадуют — будто бы режиссёр проснулся и решил взбодриться — так себе утешение. В фильме вроде бы что-то и происходит, и есть нюансы порой, но в общее целое это всё как-то не складывается.

С актёрами тут тоже не всё ладно — состав отличный, только вот Фениксу, Паскалю, Стоун играть по сути нечего. Стандартные типажи, ну разве что у Феникса чуть поинтереснее, но в том же «Бо» было значительно занятнее. Непонятно, зачем звали сюда старину Педро, который появляется буквально минут на 15 с довольно-таки банальными репликами — развернуться актёру попросту негде. Эмма Стоун здесь тоже ненадолго, и у неё по сути достаточно типовая роль — такое у неё уже было и в лучшем исполнении. Забавно выступил Остин Батлер — вот тут отличное попадание в типаж и образ, но опять же буквально пара коротких сцен. Т.е. всех их видеть приятно, конечно, но от такого состава ожидаешь адского отжига, а тут в лучшем случае чирканье спичкой.

Собственно, про фильм можно сказать то же, что и про актёров. Замах интересный — отрывайся тогда, делай отрыв, делай драйв и выкручивай по максимуму абсурд или же бери тонкостью и изяществом. Но ни того, ни другого тут особо не наблюдается — таланта Астеру ощутимо не достаёт и ношу он взял явно не ту, которую способен унести, не споткнувшись на первой же кочке. Вот и получился, в итоге, очередной «Вавилон-Амстердам» и в полку фильмов с приступами гигантомании и претензией на высшие сферы прибыло.
